### 517.【Flask Cookie】设置Cookie的有效域名[链接](http://wangkaixiang.cn/python-flask/di-shi-yi-zhang-ff1a-cookie-he-session.html)

### flask操作cookie：
* 1.设置cookie：设置cookie是应该在Response的对象上设置。`flask.Response`对象有一个
    `set_cookie`方法，可以通过这个方法来设置`cookie`信息。在Chrome浏览器中查看cookie的方式：
    * 右键->检查->Network->重新加载页面->找到请求，然后查看Response Headers中的cookie
    * 点击url输入框左边的信息icon，然后找到相应的域名，再展开查看cookie。
    * 在Chrome的设置界面->高级设置->内容设置->所有cookie->找到当前域名下的cookie。 
* 2.删除cookie：通过`Response.delete_cookie`，指定cookie的key，就可以删除cookie了。
* 3.设置cookie的有效期：
    * max_age：以秒为单位，距离现在多少秒后cookie会过期。
    * expires：为datetime类型。这个时间需要设置为格林尼治时间，也就是要距离北京少8个小时
      的时间。
    * 如果max_age和expires都设置了，那么这时候以max_age为标准。
    * max_age在IE8以下的浏览器是不支持的。expires虽然在新版的HTTP协议中是被废弃了，但是到
      目前为止，所有的浏览器都还是能够支持，所以如果想要兼容IE8以下的浏览器，那么应该使用
      expires，否则可以使用max_age。
    * 默认的过期时间：如果没有显示的指定过期时间，那么这个cookie将会在浏览器关闭后过期。
* 4.设置cookie的有效域名：cookie默认是只能在主域名下使用。如果想要在子域名下使用，
  那么应该给`set_cookie`传递一个`domain='.hy.com'`，这样其他子域名才能访问到这个
  cookie信息。
  
  
### 在C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts文件末尾添加与本机的映射
```text
127.0.0.1       testflask.com
127.0.0.1       cms.testflask.com
``` 
  
### 全部示例代码
#### app.py主文件
```python
from flask import Flask, Response, request
from blueprint.cms import cms

app = Flask(__name__)
app.config['SERVER_NAME'] = 'testflask.com:5000'
app.register_blueprint(cms)


@app.route('/')
def index():
    res = Response(response='设置主域名cookie')
    res.set_cookie(key='username', value='zhiliao', max_age=3600, domain=".testflask.com")
    return res


@app.route('/profile/')
def profile():
    username = request.cookies.get(key='username')  # TODO: zhiliao
    return '读取到的cookie信息为：%s' % username


if __name__ == '__main__':
    app.run(debug=True)
```

#### 蓝图代码
```python
from flask import Blueprint, request

cms = Blueprint('cms', __name__, subdomain='cms')


@cms.route('/')
def cmshome():
    username = request.cookies.get('username')
    if username:
        return 'cms.testflask.com:5000读取的cookie信息为：%s' % username
    else:
        return 'cms.testflask.com:5000没有读取的到任何cookie信息'
```
