### 502.【Flask数据库】alembic常用命令和经典错误解决办法[链接](http://wangkaixiang.cn/python-flask/di-bazhang-ff1a-alembic-jiao-cheng.html)

### 常用命令：
* 1.init：创建一个alembic仓库。
* 2.revision：创建一个新的版本文件。
* 3.--autogenerate：自动将当前模型的修改，生成迁移脚本。
* 4.-m：本次迁移做了哪些修改，用户可以指定这个参数，方便回顾。
* 5.upgrade：将指定版本的迁移文件映射到数据库中，会执行版本文件中的upgrade函数。如果有多个迁移脚本没有被映射到数据库中，那么会执行多个迁移脚本。
* 6.[head]：代表最新的迁移脚本的版本号。
* 7.downgrade：会执行指定版本的迁移文件中的downgrade函数。
* 8.heads：展示head指向的脚本文件版本号。
* 9.history：列出所有的迁移版本及其信息。
* 10.current：展示当前数据库中的版本号。

### 经典错误：
* 1.FAILED: Target database is not up to date.
    * 原因：主要是heads和current不相同。current落后于heads的版本。
    * 解决办法：将current移动到head上。alembic upgrade head
* 2.FAILED: Can't locate revision identified by '77525ee61b5b'
    * 原因：数据库中存的版本号不在迁移脚本文件中
    * 解决办法：删除数据库的alembic_version表中的数据，重新执行alembic upgrade head
* 3.执行`upgrade head`时报某个表已经存在的错误：
    * 原因：执行这个命令的时候，会执行所有的迁移脚本，因为数据库中已经存在了这个表。
      然后迁移脚本中又包含了创建表的代码。
    * 解决办法：
        * （1）删除versions中所有的迁移文件。
        * （2）修改迁移脚本中创建表的代码。
        

#### 1.init：创建一个alembic仓库
> init 命令
```shell script
(flask0.12.2_env) D:\github\python-flask\502>alembic init alembic
```

#### 2.自动生成迁移文件：使用alembic revision --autogenerate -m "message"将当前模型中的状态生成迁移文件
> revision + --autogenerate + -m 命令
```shell script
(flask0.12.2_env) D:\github\python-flask\502>alembic revision --autogenerate -m "202003011341"
```

#### 3.更新数据库：使用alembic upgrade head将刚刚生成的迁移文件，真正映射到数据库中
> upgrade + head 命令
```shell script
(flask0.12.2_env) D:\github\python-flask\502>alembic upgrade head
```

#### 4.downgrade：会执行指定版本的迁移文件中的downgrade函数
> downgrade 命令，版本降级处理
```shell script
(flask0.12.2_env) D:\github\python-flask\502>alembic downgrade f1cfb42b4574
```

#### 5.heads：展示head指向的脚本文件版本号
> heads 命令：最新文件版本号
```shell script
(flask0.12.2_env) D:\github\python-flask\502>alembic heads
443352183c19 (head)
```

#### 6.history：列出所有的迁移版本及其信息。
> history 命令：迁移版本信息
```shell script
(flask0.12.2_env) D:\github\python-flask\502>alembic history
f1cfb42b4574 -> 443352183c19 (head), 202003011352
<base> -> f1cfb42b4574, 202003011341
```

#### 7.current：展示当前数据库中的版本号
> current 命令：展示当前数据库中的版本号
```shell script
(flask0.12.2_env) D:\github\python-flask\502>alembic current
d:\envs\flask0.12.2_env\lib\site-packages\pymysql\cursors.py:166: Warning: (1366, "Incorrect string value: '\\xD6\\xD0\\xB9\\xFA\\xB1\\xEA...' for column 'VARIABLE_VALUE' at row 489")
  result = self._query(query)
d:\envs\flask0.12.2_env\lib\site-packages\pymysql\cursors.py:166: Warning: (1287, "'@@tx_isolation' is deprecated and will be removed in a future release. Please use '@@transaction_isolation' instead")
  result = self._query(query)
INFO  [alembic.runtime.migration] Context impl MySQLImpl.
INFO  [alembic.runtime.migration] Will assume non-transactional DDL.
f1cfb42b4574
```

#### 8.更新数据库：指定版本号进行升级
> alembic upgrade 版本号
```shell script
(flask0.12.2_env) D:\github\python-flask\502>alembic upgrade 443352183c19
```